Üçüncü Tabak
On Sekiz
Savaş royale zaferin için tebrikler, Hayama Akira.
Artık Central'ın resmi bir üyesisin.
Bana sikimde değil.
Söz verdiğin gibi, Jun ve benim için
araştırma laboratuvarını kur—
Farkındayım.
Ama ondan önce, ilk görevin var.
Basit bir mesele.
Daha önce iki kez yendiğin rakibi
bir daha asla dönmemek üzere bitir.
Bunu yapamazsın, Hayama-kun.
Hemen Central'dan ayrıl.
Sana Central'a katılmamanı söylemiştim, değil mi?
Neden beni dinlemiyorsun?
Azami-senpai'yi dinlesen bile,
istediğini yapmana izin vereceğinin
bir garantisi yok—
Yani?
Araştırmamıza devam edebilmemizin
başka bir yolu var mı?
Anlamıyorsun, Hayama-kun!
N-Ne oluyor ya?!
Beraber geçirdiğimiz her şeyin benim
için ne ifade ettiğini anlıyor musun?
Peki.
Ne dersen de,
burayı koruyacağım.
Ne pahasına olursa olsun umurumda değil.
İşte tavada kızarmış ayı eti.
Keyfini çıkarın.
Üçüncü Tabak
Food Wars
Totsuki Tren Hikayesi
Kimin İçin
Koku ustası Hayama Akira'nın hazırladığı
ayı yemeği—
tavada kızarmış ayı.
Hayama, benimki nerede?!
Acele et, tadına bakmama izin ver!
Kapa çeneni.
Al.
Tadına baktıktan ve yenilgiyi kabul
ettikten sonra akademiyi terk et.
Gerçekten benimle vakit kaybedecek
zamanın yokmuş gibi davranıyorsun, ha?
Hep böyle hissettim zaten.
Artık eşit şartlarda değiliz.
Bunu o kalın kafana sok.
Gerçekten kendinden emin.
Aynı ince çizgide yürümek zorunda kalmış olmalı,
kokusallık ve umami arasında, yine de...
Evet.
İlk test, kokuyu giderme konusundaki
iddiasını başarıp başaramadığı...
Ama burada şüpheye pek yer yok.
Tadıma geçelim.
Sıcak, sıcak, sıcak!
Hafif hamur o kadar parlak ki, neredeyse göz kamaştırıcı.
Hayama'nın yeteneği gerçekten harika.
O-Olamaz. Bu da ne?
Sadece ağzınıza yaklaştırmak bile
baharatların şarkı söylemesine yetiyor!
Şimdi, izin verirseniz!
Harika!
Hayır, Berta!
Kendini topla!
Evet, Cilla!
Sakin kalıp bunu analiz etmeliyiz.
Bu keskin baharatlık, karabiberdeki piperin!
Kırmızı biberin ısıtılmasıyla ortaya çıkan aromatik bir bileşik olan pirazinle sinerjisi,
yemeğin lezzet profilinin temelini oluşturuyor.
Kekik, ayı etinin ağır kokusunu dengeliyor.
Burada, keskin ve buruk bir bileşik olan timol etkili.
Ah, bir de kırmızı biber ve kekiğin... şey...
Buna daha fazla dayanamıyorum!
Aklımı kaybediyorum!
Ne muhteşem!
Ayı etinin kokusu tamamen güçlü bir umamiye dönüştürülmüş!
Umaminin karmaşık yapısı ve lezzet katmanları...
Bu açıkça Yukihira Soma'nın yaptığını aşıyor!
Bariz Cajun baharat karışımının yanı sıra,
marine sosuna, havan eliyle ezilerek
kokusu artırılmış ardıç meyveleri ekledim.
Çiğnedikçe,
ayı etinin o zarif ve hatta tatlı umamisi
ağzınızda bir sel gibi yayılmalı.
Yukihira-dono, ayının daha kokulu kısımlarını bile seçmiş.
ve ayının lezzetini artırmak için schisandra meyvelerini kullandım—
Bu da yeterli değil miydi?
Bu, Hayama'nın baharat kullanma
becerisinin çok daha üstün olduğu anlamına geliyor.
İnsanların bile binlerce, hatta neredeyse
on binlerce farklı kokuyu ayırt edebildiği söylenir.
Ben sadece bu yeteneği bu yemekte kullandım.
Tabii canım.
Sanki Hayama'nın o insanüstü hassasiyeti ve
koku alma yeteneği olmadan biri bu yemeği yapabilirmiş...
Şimdi, son darbeyi vurma zamanı.
Vay, balığın yağını ve kokusunu ortaya çıkarmak için
bir şaloma kullanmayı hiç düşünmemiştim...
Bunu nasıl akıl ettin?
Hadi, söyle bize.
Artık hilelerini bildiğime göre bir dahaki sefere geri planda kalmayacağım.
Kendini herkesten üstün sanma.
Siz kavga çıkarmaya mı geldiniz?
Yaa...
Üzgünüm, Yukihira.
Ama korumak istediğim bir şey var,
sizi yenmem gerekiyorsa bile!
Hayama'yı geçemedi.
Bu da demek oluyor ki, bu maçla birlikte...
...Yukihira-dono'nun okuldan atılması kesinleşti mi?
Şimdi karar vermek için çok erken.
Şimdilik sadece kızarmış etin kendisini tattık.
Sosla henüz tatmadık.
Oops, az kalsındı.
Neredeyse hepsini bitiriyordum.
Tamam, Hayama-san'ın kızarmış ayısını sosuna batıracağım.
Ayı suyundan yapılmış, bolca ardıç meyvesi kokusuyla
zenginleştirilmiş bir sos...
İşte bu!
Nakiri klanının nesiller boyu aktardığı,
göğüs açma yeteneğinin bir uzantısı!
İradenin neden olduğu patlayıcı kumaş yırtılması,
nam-ı diğer "Patlama"!
Patlama
Bu neredeyse...
Bir lezzet bombardımanı!
Bu yemek neredeyse korkutucu derecede
kusursuz.
Ardıç meyveleri ve Cajun baharatları!
Acılık ve tatlılık!
Ayı etinin lezzetini vurgulamak için
altın oran...
Mükemmel dengeyi yakalamış!
Bu, onun bilimsel arayışının sonucu:
Lezzet ve koku arasındaki bağlantı.
Bir benzetme yapmam gerekirse,
her açıdan sapasağlam bir mükemmellik
sergiliyor!
Bu yemek aşılamaz bir kale gibi!
Beni yakalayamazsın.
İnsanüstü koku alma yeteneğim olmadan
bu mümkün değil.
İşin bitti.
"İşin bitti" mi dedin şimdi?
Hayama, yanlış anlama.
Daha pes etmedi.
Son vuruş henüz yapılmadı!
Şimdi, Yukihira Soma'nın soslu kıymalı
kotletini tadacağım.
Ne güzel bir koku.
Hayama-san'ın sosu gibi, bunda da
ayı suyu baz alınmış gibi duruyor.
Evet.
Sakede bekletilen şizandra meyveleri
lezzetin odak noktası.
Ne yumuşak bir sarımsak kokusu.
Bu hafiflik nereden geliyor?
Anladım.
Hayama'nın ardıç meyvelerine kıyasla,
Yukihira-chin sosun ana malzemesi olarak
o malzemeyi kullanmış.
Ne?!
Ne oluyor?!
Yemek tamamen 180 derece döndü.
Ne kalıcı bir koku...
Güçlü ama yapışkan değil.
Sanki ayı etinin tatlı lezzetleri
keskinleşmiş...
...ve içinize işliyor...
Ne oluyor böyle?!
Kıyafetlerimiz çıktı!
İşte bu.
Bu teknik, önceki Patlama yeteneğinin
daha gelişmiş bir versiyonu.
Patlama'dan daha mı gelişmiş?
Patlama
Göğüs açmaya değer ruhani bir uyumla dolu bir yemeği tattığında,
Nakiri'nin damarlarında akan irade bir dalga gibi açığa çıkar.
Bu, geçici olarak yabancılara göğüs açma yeteneği kazandırır.
Buna "Hediye" denir!
Hediye
Hediye?!
Yukihira-dono böyle bir yemek yapabildi mi?!
Hmm, bu sosun lezzetli tadının ardındaki sır,
bal ve balsamik sirke, değil mi?
Doğru!
Balın hafif tatlılığı, sosa derin bir lezzet katıyor,
ve sirkenin asiditesi de tatları keskin bir odakta birleştiriyor.
Hayır, sadece derinlik ve keskinlik güçlü bir tada yol açamaz.
Bu koku... karamelizasyondan geliyor.
Bal yavaşça karamelize edilmiş.
Bu, şekerler ısıtıldığında gerçekleşen bir oksidasyon süreci, değil mi Berta?
Evet, Cilla.
Fransız mutfağından tatlılara kadar geniş bir yelpazede kullanılan
önemli bir tekniktir.
Doğru!
Önce balı yavaşça karamelize ettim,
sonra balsamik sirke ile incelterek iyi bir kıvama getirdim.
Ardından ayrıca sote edilmiş sarımsak ve kıyılmış soğan ekledim,
ve şizandra meyveleriyle birlikte pişirdim.
Son olarak ayı suyunu ekledim
ve tuzla tatlandırdım.
Böylece, kıyılmış ayı pirzolasının lezzetini
katbekat artıran son derece bir sos yarattım!
Hmm.
Anlıyorum.
Ayı etini balla zenginleştirmiş,
sonra balsamik sirke ve karamelizasyonla
"çıkarma" ve "vurgulama" yapmış.
Yani, tek bir yemekle teorik olarak zıt iki ilkeyi—
aroma çıkarma ve vurgulama—
aynı anda göstermeyi başardım.
Üzgünüm, ama finallerde kullandığın ilkeleri
sana karşı kullanmaya karar verdim.
Maç söz konusu olduğunda
hiç gevşemiyor, ha.
Bu yönünü seviyorum.
Hayama Akira'nın tavuklu kızartma ayısı
zarif ve sofistike bir lezzetti.
Kızartılmış etin kendisi
baskın bir üstünlüğe sahipti.
Ancak, sosu kendi başına değerlendirirsek,
Yukihira Soma galip geliyor!
Yetişti!
Peki genel galip kim?!
Öyleyse!
Şimdi değerlendirmelere başlıyoruz!
Nakiri Soue-dono,
Cilla-dono,
Berta-dono—
Lütfen oylarınızı kullanın!
Eğer kızartılmış et ve sos
bir bütün olarak değerlendirilirse,
ayının lezzetini daha iyi yansıtan hangisi oldu?
Kararımı verdim!
Ben de!
Bu!
Bölünmüş oy!
Yani eşitler mi?
Son oyunuzu kime vereceksiniz,
Nakiri Soue-dono?
Kusursuz bir umami!
Bir yanda aşılamaz bir kale,
diğer yanda tüm lezzetini tek bir darbede
toplayan bir kuşatma makinesi!
Nakiri Soue-dono hangisini seçecek?
Tavuklu kızartma ayımın hiçbir kusuru yoktu.
Ama o bana yetişmeyi başardı.
Yukihira...
Gözümü rahatsız ediyorsun.
Kaybedemem.
Kesinlikle hayır.
Bu maçta, ikiniz de lezzet açısından
neredeyse birbirinize denksiniz.
Bu, Berta ve Cilla'nın bölünmüş oylarıyla yansıtılıyor.
Eğer sonucu belirleyecek bir faktör olsaydı,
o da kişinin kendi yemeğine olan takıntısı olurdu.
Yukihira Soma, sosunda herhangi bir bal kullanmadın, değil mi?
Evet, bu balın hafif buruk aromatik notları—
Fark ettiğinize sevindim!
Amur mantar ağacı balı kullandım!
Turunçgillerle aynı familyadan olan,
Rutaceae familyasına ait bir bal...
Evet, hafif tatlılığı ve
hafif acı bir aftertaste’i ile bilinir.
Diğer bal türleri, ayı etini
zenginlik ve yumuşaklıkla tamamlayabilirdi,
ancak bu, kıymalı pirzolanın güçlü etkisini
bastırarak ağır bir lezzet profiline yol açabilirdi.
Ama Amur mantar ağacı balı kullanıldığında...
Hafif acı ve buruk aftertaste,
ayı etiyle mükemmel bir uyum sağlıyor—
neredeyse mucizevi!
Yukihira Soma, bal kullanmanın potansiyel dezavantajlarını göz ardı etmedi
ve çok daha üstün bir tat arayışına girdi.
Peki bu kombinasyonu nasıl buldu?
Evet, bu özel balı rastgele kullanmaya karar verdiğine inanmak zor.
Ay Festivali'nde de senin yüzünden kaybetmiştim.
İtiraf etmeliyim ki, tatmin olduğun bir cevap bulana kadar
asla pes etmiyorsun, Yukihira-chin.
Eğer bir malzeme olarak işe yarayabilecek bir şey bulursan,
hemen bana haber ver!
Gün batımından önce aklımıza gelen tüm fikirleri toplayalım!
Yukihira-dono!
Şimdilik meşe palamudu ve kivi üzümü bulduk!
Yezo ladin yaprakları topladık!
Harika!
Teşekkürler!
Tamam, şimdi de sırt tarafına geçelim!
Olur.
Tamamdır!
Hadi dereye inelim!
Kahretsin...
Seçeneklerimizi mümkün olduğunca artırmak için
elimizden geldiği kadar ilerleyeceğiz.
Sonra her şeyi mutfakta test edeceğim!
Onlarca, yüzlerce, hatta binlerce kombinasyon deneyeceğim!
Yani yarın tekrar dağlara gidiyoruz.
Yardımın için teşekkürler.
Yine mi?!
Çinli RS üyeleri iyi eğitimli.
Onları öldürmediğin sürece istediğin gibi kullanabilirsin.
Şef!
Yani her yere dağılıp durduk
ve sonunda bir seçenek olarak balı bulduk.
Ama birçok bal çeşidi var,
bu yüzden Amur mantar ağacı balında karar kılmak
biraz daha uzun sürdü.
Bu yemeğin temelinde yatan şey,
bir şefin lezzete dair sınırsız merakı ve takıntısıdır!
İşte, şefin bireyselliğini görüyorum!
Ne?!
Belirleyici faktör,
yemeğin şefin bireyselliğini ne ölçüde yansıttığıydı.
Zafere layık olan,
kendi pişirme tarzını en iyi şekilde takip eden şeftir!
Yemeğinin nasıl olması gerektiğini gerçekten arayan şef!
İmkansız!
Benim yemeğimin sofistike seviyesine nasıl ulaşabilir ki—
Buna gerçekten inanıyor musun?
Dojima Şef...
Yani, gerçek gurme yemeklerini elinden geldiğince araştırdığını mı söylüyorsun?
Tabii ki.
Süblime ve mükemmel bir denge kurdum—
Tek başına,
kime yemek yaptığını bile bilmeden mi?
Vay canına.
Bu harika, Hayama-kun.
Çok zengin bir kokusu var.
Tabii ki, bu hiçbir şey.
Totsuki'nin en iyi öğrencisi ben olacağım.
Evet, evet, evet.
Güzel.
Mükemmel.
Ama Cajun karışımındaki baharatları daha iri öğütürsem
lezzetler daha belirgin olur mu sence?
Ne düşünüyorsun, Jun—
Bu yemeği tatmama bile gerek yok,
belli ki bu yemek, Sonbahar Seçmeleri finalinde
servis ettiğinden farklı.
Hayama Akira, samimiyetle söyleyebilir misin
bu yemeği gerçek bir tutkuyla hazırladığını
ve test sürecinde elinden gelen her şeyi yaptığını?
Yoksa birinin bu yemeğin lezzetli olduğunu söylemesini
arzulama isteğini mi kaybettin?
O zaman Yukihira nasıl... Nasıl bu kadar ilerledi?
Senin motivasyonun nereden geliyordu?
Yoksa sırf ilerleme sınavlarını geçmek için
yemeğin konusunda bu kadar açgözlü mü davrandın?
Ne saçmalıyorsun, Hayama?
Senin içindi! Hepsi senin içindi!
Çünkü sana bu yemeği yedirecektim, tabii ki!
Hepsi senin lezzetli demeni sağlamak içindi!
Seni ezmek için!
İşte bu yüzden bu kadar çok çalıştım!
Bu yüzden senin böyle dalgın görmeye dayanamıyorum!
İşte taze sıcak.
Haydi başla, Hayama!
Şimdi anlıyorum.
Yukihira'nın bu yemek için tutkusunu—
tüm çabalarını ve mücadelelerini—
içime akıyor.
Kendimi kapattığım halde beni hedef aldı,
ve sadece bu yemeği nasıl geliştireceğimi düşündü.
O, benim gibi değildi, neden yemek yaptığını unutup
sadece kendini tüketen biri değildi.
Jun?
Ah, özür dilerim.
Acıttı mı?
İyi misin?
Burada ne yapıyorsun, Shiomi-senpai?
Ben davet ettim.
Sonuçta Polar Star Yurdu'ndan tanışıyoruz.
Bu bir şok oldu.
Jun daha önce hiç bana vurmamıştı.
Ayrıca senin velinim,
yani bunu bir ebeveynlik hareketi olarak düşün.
Tamam, yaşananlar üzerine düşündükten sonra
vardığım sonuçları söyleyeceğim.
Artık bir araştırma laboratuvarına ihtiyacım yok.
Aslında ekipmanlarımı ve bütçemi geri almaktan
daha çok istediğim bir şey vardı.
Senin bir şey yapmanı istiyordum.
Ne?
Gerçekten görmek istediğim şey...
senin yemek yapmaktan keyif alman
ve kendi yaşıtlarınla birlikte bu işe
tüm kalbinle bağlanmandı.
Sen hala bir çocuksun, Hayama-kun.
Araştırma grubunun kapanmasından
sorumlu hissetmek zorunda değilsin.
Ne? Beni çocuk gibi görme, Jun.
Bana öyle hitap etme!
Hayama, Central ne yaparsa yapsın umurumda değil,
ama seninle birlikte yemek üzerine çalışmayı hala istiyorum.
Kendi yemeklerinden vazgeçmene izin vermeyeceğim.
Doğru. Ben...
Burada olmak...
herkesle birlikte...
Aslında çok keyif alıyordum.
Bana bunu hatırlattın.
Sanki... Tanrı'dan bir mesaj gibi.
Sonunda.
Sonunda oldu.
İkiye bir oyla,
Yukihira Soma'yı galip ilan ediyoruz!
Beğendiğine sevindim!
Sanırım artık ev diyebileceğimiz bir yerimiz yok.
Neden gülüyorsun?
Ah, onu söyleyeceğim.
Neden Polar Star'a gelmiyorsun?
En azından yemek yapabileceğin bir yerin olur!
Shiomi-senpai, sen de bir zamanlar orada yaşıyordun.
Tonlarca boş odamız var.
Değil mi?
"Evet" de!
Yukihira-kun...
Teşekkürler, Yukihira.
Düşündüğün için gerçekten minnettarım.
Yukihira-kun!
Selam, Nakiri.
Nasıl geçti?
Ah, kendimi toparlamayı başardım.
Y-Yani kazandın mı?
Buraya kadar koşarak mı geldin?
Saçın dağınık.
Tabii ki!
Ah, işte buradasın.
Nakiri Azami'nin Yardımcısı
Aida Sean
Ben Azami-sama'nın yardımcısı Aida.
Affedersiniz.
Hayama Akira, neler olduğunu
anlıyorsun, değil mi?
Evet.
Son sonuçlara göre,
okuldan atılıyorsun.
Diğer sınav rotalarından da
raporlar aldık.
Erina-sama... Çok üzgünüm!
Kahretsin!
Yukarıdakilerin hepsi atıldı.
Totsuki
Sonraki Bölüm  Savaş İlanı
Food Wars
Üçüncü Tabak
[pseudo buradaydı]
Tamam, hadi kuzeydeki istasyona gidelim!